O czym jest dzisiejszy film? To podsumowanie gramatyki na poziomie N4.
Scena 1: Opóźnienia pociągów z powodu śniegu
Spóźniłeś się.
Przepraszam.
Co się stało?
Pociąg się spóźnił.
Ach tak?
Tak.
Wypadek?
Nie, padał śnieg.
Śnieg?
Tak, napadało go dużo.
Musiało być ciężko.
Tak, było bardzo zimno.
Przeziębiłeś się?
Nie, wszystko w porządku.
To dobrze.
Przepraszam, że kazałem ci czekać.
Nie przejmuj się.
Dziękuję.
Czy spotkanie już się zaczęło?
Nie, jeszcze nie.
To dobrze.
Tak, odetchnąłem z ulgą.
Przyniosłeś materiały?
Ojej, zapomniałem.
Zapomniałeś?
Tak, bardzo się spieszyłem.
Wrócisz po nie?
Nie, mam dane.
Są w komputerze?
Tak, wszystko w porządku.
Skrypt do dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem.
Scena 2: Widok z mojego nowego pokoju
To twój nowy pokój?
Tak, zgadza się.
Jest przestronny.
Tak, mogę tu mieszkać sam.
Okno jest duże.
Stamtąd widać góry.
Naprawdę?
Widać nawet górę Fuji.
Niesamowite!
Widać też morze?
Nie, morza nie widać.
Ach tak?
A nocą widać gwiazdy?
Tak, widać ich mnóstwo.
Świetny pokój!
Ale jest trochę głośno.
Dlaczego?
Słychać dźwięk samochodu.
Rzeczywiście, słychać.
Czy słychać też pociąg?
Nie, nie słychać.
To dobrze.
Czy w pobliżu można zrobić zakupy?
Tak, jest supermarket.
Można tam dojść pieszo?
Tak, w pięć minut.
Bardzo wygodnie.
Można też gotować.
Kuchnia jest przestronna.
Tak, bardzo wygodna w użyciu.
Link do strony, gdzie możesz powtórzyć dzisiejszy materiał z filmu, znajdziesz w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Uwaga: strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Zajęte dni powszednie i odpoczynek w weekend / Gorączkowe dni robocze i relaksujący weekend
Ten tydzień jest bardzo zajęty.
Tak, naprawdę bardzo zajęty.
Codziennie pracujesz po godzinach?
Tak, codziennie.
To ciężko.
Jem obiad, pracując.
To nie jest dobre.
Wiem.
Słuchasz przy tym muzyki?
Nie, nie słucham.
Weekend masz wolny?
Tak, planuję odpocząć.
Co będziesz robić?
Będę oglądać filmy, popijając drinka.
Brzmi świetnie.
Chciałabym/chciałbym pójść do tej restauracji.
Do tej przed stacją?
Tak, zawsze są kolejki.
Cieszy się dużą popularnością.
Tak, jest tania i pyszna.
Też chciałabym/chciałbym pójść.
To może pójdziemy razem?
Chętnie, ale nie mam czasu.
Dlaczego?
Sprzątam, piorę...
Masz dużo na głowie.
Tak, mnóstwo rzeczy do zrobienia.
Pójdziemy innym razem.
Tak, koniecznie.
Już nie mogę się doczekać.
Scena 4: Postępowanie w przypadku zapomnianych rzeczy / Jak postępować, gdy zapomnisz czegoś ważnego
O nie, to straszne!
Co się stało?
Zapomniałam/zapomniałem torby.
Gdzie ją zapomniałaś/zapomniałeś?
Zostawiłam/zostawiłem ją w pociągu.
To musi być trudne.
Co teraz zrobimy?
Zapytajmy pracownika stacji.
Tak, tak zrobimy.
Jaka to torba?
Czarna torba.
Co w niej jest?
Jest portfel.
Czy są też klucze?
Tak, są.
Zostawiłeś ją na siedzeniu?
Nie, położyłem na półce.
Zostawiłeś ją na półce, tak?
Tak, wysiadłem i zapomniałem.
Na pewno szybko się znajdzie.
Martwię się.
Pracownik stacji właśnie dzwoni.
Znalazła się?
Podobno torba się znalazła.
To dobrze.
To dobrze, ulżyło mi.
Idę teraz ją odebrać.
Ojej, zgubiłeś też bilet?
Ach, nie mam biletu.
Dokładnie sprawdź kieszenie.
Scena 5: Przygotowania do imprezy
Impreza już niedługo!
Tak, wszystko już przygotowane?
Napoje są już schłodzone.
Kupiłeś też alkohol?
Tak, włożyłem do lodówki.
Co z jedzeniem?
Jedzenie już jest przygotowane.
Sprzątanie pokoju skończone?
Tak, jest posprzątane.
A dekoracje?
Na ścianie wiszą kwiaty.
Krzesła są już ustawione?
Nie, jeszcze nie.
To ja je ustawię.
Proszę bardzo.
Co zrobimy z stołem?
Proszę go wytrzeć.
Dobrze.
Ja wyjmę talerze.
Położyć też pałeczki?
Tak, proszę je położyć.
Włączę też muzykę.
Najlepiej coś spokojnego.
Dobrze, poszukam.
Otworzyć okno?
Nie, proszę zostawić zamknięte.
Dlaczego?
Bo dziś jest zimno.
Rzeczywiście.
To chyba wszystko, co trzeba było przygotować.
Scena 6: Plany podróży / Travel Plans
Od jutra mamy wolne, prawda?
Tak, myślę, że gdzieś wyjadę.
Dokąd się wybierasz?
Planuję pojechać do Kioto.
Brzmi świetnie.
Chcę się wybrać do gorących źródeł.
Z kim jedziesz?
Z rodziną.
Zarezerwowałeś już hotel?
Tak, zarezerwowałem w zeszłym tygodniu.
Jedziesz samochodem?
Nie, planuję pojechać shinkansenem.
Kupiłeś już bilety?
Nie, jeszcze nie.
Lepiej kupić je wcześniej.
Myślę, że kupię je jutro.
Czy zdążysz kupić je teraz?
Chyba tak.
Ja planuję pojechać nad morze.
Nad morze? Będziesz pływać?
Nie, nie zamierzam pływać.
To co planujesz robić?
Zamierzam robić zdjęcia morza.
Z kim jedziesz?
Jadę sam.
Uważaj na siebie i baw się dobrze!
Dziękuję.
Kupię pamiątki z Kioto.
O, nie mogę się doczekać!
Tak, czekajcie z niecierpliwością!
Scena 7: Objawy choroby i jak postępować / Symptoms of Illness and How to Respond
Źle wyglądasz.
Trochę boli mnie głowa.
Możesz mieć gorączkę.
Możliwe.
Powinieneś dzisiaj wrócić wcześniej do domu.
Ale mam jeszcze trochę pracy.
Lepiej nie przemęczaj się.
Jutro mam też ważne spotkanie...
Lepiej odpocznij, zanim się pogorszy.
Może powinienem najpierw wziąć leki?
Tak, lepiej je zażyj.
Może powinienem też iść do lekarza?
Tak, lepiej idź.
W takim razie pójdę do lekarza po południu.
To dobry pomysł.
Na zewnątrz może padać śnieg.
Po południu będzie jeszcze zimniej.
Tak, naprawdę jest bardzo zimno.
Lepiej ubierz się ciepło, zanim wyjdziesz.
Powinieneś założyć gruby płaszcz.
Tak, to dobry pomysł.
Czy powinienem pojechać do szpitala taksówką?
Może lepiej pojechać pociągiem.
Dlaczego?
Bo przez śnieg mogą być korki.
Dobrze.
To trzymaj się ciepło.
Dziękuję.
Dziś wieczorem powinieneś się dobrze wyspać.
Tak, tak zrobimy.
Scena 8: Jak czytać znaki / Rozumienie japońskich znaków
Spójrz na ten znak.
Co tam jest napisane?
Napisane jest „Zatrzymaj się”.
Co to znaczy?
To znaczy, że masz się tutaj zatrzymać.
Dobrze.
Tam też coś jest napisane.
Napisane jest „Wstęp wzbroniony”.
To znaczy, że nie wolno wchodzić do środka.
To brzmi surowo.
Tak, bo w środku fabryki jest niebezpiecznie.
Kazali mi założyć kask.
Kto ci kazał?
Pracownik fabryki.
To znaczy, że mam chronić głowę?
Tak, chyba o to chodzi.
Co oznacza ten czerwony znak?
Napisane jest „Nie dotykać”.
To znaczy, że nie wolno dotykać maszyny, prawda?
Tak, zgadza się.
Tu jest napisane „Zakaz palenia”.
To znaczy, że nie wolno tu palić.
Nie możemy tu palić, co?
Nie, zapalmy na zewnątrz w palarni.
A tak przy okazji, szef mówił, żebyś przyszedł.
To znaczy, że mam przyjść do biura, prawda?
Mówił też, żeby się pospieszyć.
To znaczy, że mam szybko wrócić, tak?
Tak, pospieszmy się.
Dobrze.
Scena 9: Pomoc przy pieczeniu ciasta / Pomoc w przygotowywaniu ciasta
Teraz będziemy piec ciasto.
Brzmi świetnie.
Zrobimy je zgodnie z przepisem.
Czy to nie będzie trudne?
Jeśli zrobisz dokładnie tak, jak mówi nauczyciel w filmie, wszystko będzie dobrze.
Mogę ci jakoś pomóc?
Tak, umyj ręce, a potem mi pomóż.
Umyłem już ręce.
To teraz włóż jajka do miski i wymieszaj.
Tak jest dobrze?
Tak, teraz dodaj cukier i znów wymieszaj.
Dodać mleko?
Nie, przygotuję bez mleka.
Dodać wodę?
Tak, dodam trochę wody.
Co teraz?
Po upieczeniu w piekarniku ostudzimy.
Ile minut piec?
Upieczemy zgodnie z instrukcją.
Jest napisane, że trzydzieści minut.
No to pieczmy przez trzydzieści minut.
Posmarować kremem?
Nie, zjemy bez kremu.
Wygląda pysznie!
Po schłodzeniu w lodówce zjemy.
Nie mogę się doczekać!
Po sprzątaniu zaparzę herbatę.
Dziękuję.
Herbatę pijesz bez cukru?
Tak, piję bez cukru.
Scena 10: Jak kupować pamiątki
Chciałbym/chciałabym kupić pamiątki.
Jeśli chodzi o pamiątki, to polecam tamten sklep.
Czy jest stąd daleko?
Nie, dojdziesz pieszo w pięć minut.
Co tam jest dobrego?
Jeśli chodzi o słodycze, to ciasteczka są pyszne.
Czy ceny są niskie?
Jeśli będzie tanio, to kupisz dużo?
Tak, jeśli będzie tanio, to chętnie kupię.
Myślę, że ceny są przystępne.
Jak pójdziemy do sklepu, to się dowiemy.
Tak, jeśli pójdziemy od razu, to jeszcze będzie otwarte.
Jeśli będzie padać, to nie pójdziemy.
Teraz nie pada.
Jeśli jest słonecznie, to idziemy.
No to chodźmy!
Czy w tym sklepie można płacić kartą?
Tak, kartą można zapłacić.
Jeśli nie będę miał/miała gotówki, zapłacę kartą.
To dobry pomysł.
Jeśli nie będziesz znał/znala drogi, to powiedz.
Zobaczymy na mapie w telefonie.
Telefon to świetna rzecz!
Jak poszukasz, to od razu znajdziesz.
Jeśli będzie czas, to chciałbym/chciałabym wstąpić też do kawiarni.
Jeśli chodzi o kawę, to tam jest pyszna.
Jeśli pójdziemy szybko, to zdążymy usiąść.
Tak, pospieszmy się trochę.
Jeśli pobiegniemy, to zdążymy.
Uważaj, żebyś się nie przewrócił/przewróciła!
Scena 11: Jak wyrobić sobie zdrowe nawyki
Ostatnio chodzisz na siłownię?
Tak, chodzę, żeby schudnąć.
Biegasz codziennie?
Tak, teraz mogę biegać dłużej.
Niesamowite!
Kiedyś w ogóle nie mogłem biegać.
Staram się codziennie ćwiczyć?
Tak, staram się jak najwięcej chodzić.
A jak z jedzeniem?
Staram się jeść dużo warzyw.
Nie jesz słodyczy?
Staram się ich unikać.
Ostatnio przytyłam.
Bo nie ćwiczysz.
Nie mogę już włożyć starych ubrań.
Postaraj się trochę poćwiczyć.
Ale nie mam czasu.
Wystarczy wstawać wcześniej.
Nauczyłeś się wstawać wcześnie rano?
Tak, staram się wstawać o szóstej.
To ja też się postaram.
Nauczyłeś się już pływać na siłowni?
Nie, jeszcze nie umiem.
Nie poddawaj się i ćwicz dalej.
Tak, będę chodzić na basen.
Uważaj, żeby nie złapać przeziębienia.
Tak, będę uważać.
Staram się pić dużo wody.
To też jest dobre dla zdrowia.
Dzięki temu poczułem się zdrowiej.
Scena 12: Okropny dzień
Miałem dzisiaj okropny dzień.
Co się stało?
Rano w zatłoczonym pociągu ktoś nadepnął mi na stopę.
To musiało boleć.
Tak, bardzo bolało.
Coś jeszcze się wydarzyło?
Ktoś mnie popchnął od tyłu.
Musiało być ciężko.
W pracy szef na mnie nakrzyczał.
Zrobiłeś jakiś błąd?
Tak, pomyliłem się w dokumentach.
Szef cię wezwał?
Tak, kazał mi przyjść do gabinetu.
Surowo cię zbeształ?
Tak, dużo mi uwag narobił.
To przygnębiające.
W drodze do domu zmokłem w deszczu.
Nie miałeś parasola?
Ktoś mi go ukradł.
Co? Ukradli ci parasol?
Tak, parasolka została mi ukradziona z stojaka przy sklepie.
A na dodatek upuściłem telefon i się zepsuł.
Ktoś cię potrącił?
Tak, nieznajomy mnie potrącił.
Naprawdę fatalny dzień, co nie?
Scena 13: Radość z aktywności fizycznej
Dzisiaj jest piękna pogoda, prawda?
Ćwiczenia na świeżym powietrzu są takie przyjemne.
Rzeczywiście.
Uwielbiam grać w tenisa.
Ja też!
Aktywność fizyczna w weekendy jest świetna dla zdrowia.
Czy pan Tanaka lubi też oglądać sport?
Tak.
Ale najbardziej lubię sam uprawiać sport.
Bieganie trochę mi nie wychodzi.
Nie ma problemu.
Najważniejsze, żeby się razem dobrze bawić.
O nie, to straszne!
Co się stało?
Zapomniałem zabrać butów do tenisa.
Co?
Zapomniałeś je zabrać?
Tak.
Zapomniałem włożyć je do torby.
Bez butów będzie ciężko.
Wiesz, że na recepcji można wypożyczyć buty?
Tak.
Wiem, że można wypożyczyć.
To dobrze.
Idę je teraz wypożyczyć.
Wiesz, że dzisiaj przyjdzie pani Suzuki?
Nie, nie wiedziałem.
Już niedługo będzie.
Pani Suzuki świetnie gra w tenisa.
Tak.
Z nas wszystkich to ona gra najlepiej.
Rzeczywiście.
Trochę się denerwuję, kiedy razem trenujemy.
Wiesz, że pani Suzuki kupiła nową rakietę?
Nie, nie wiedziałem.
Nie mogę się doczekać, kiedy pokaże nam ją w akcji.
To będzie ciekawe.
Już nie mogę się doczekać.
No to szybko idź po buty.
Tak.
Nie zapomnij zapłacić za wypożyczenie na recepcji.
Będziemy grać na tamtym korcie.
Dobrze.
Już idę.
Uważaj, bieganie w pośpiechu jest niebezpieczne.
Tak.
Będę ostrożny.
Scena 14: Przeprosiny za spóźnienie
Przepraszam za spóźnienie.
Czekaliśmy na ciebie cały czas.
Autobus nie przyjechał, więc się spóźniłem.
Był jakiś wypadek?
Był duży korek i samochody prawie się nie ruszały.
Martwiłem się i dzwoniłem do ciebie.
Rozładował mi się telefon, więc nie mogłem odebrać.
No cóż, to kłopotliwe.
Tak, bardzo się zestresowałam.
Nie odzywałeś się, więc byłam trochę zła.
Naprawdę bardzo przepraszam.
Jestem zmęczona, zróbmy sobie krótką przerwę.
Tamta kawiarnia jest wolna, wejdźmy.
Chce mi się kawy.
Ja stawiam, zamów sobie, co tylko chcesz.
Na pewno?
Spóźniłem się, więc postawię ci coś.
To skorzystam bez wahania.
Na dworze było zimno, więc coś ciepłego byłoby idealnie.
Nagle zaczęło padać i zrobiło się zimno.
Dobrze, że nie zmokłam.
Też miałam parasolkę, więc wszystko w porządku.
Czy zdążymy na seans filmu?
Już się zaczął, więc nie zdążymy go zobaczyć.
Naprawdę bardzo przepraszam.
Jest kolejny seans, więc nie ma problemu.
Od razu mi ulżyło.
Mamy jeszcze czas, więc nie śpieszmy się.
Rzeczywiście.
Już nie jestem zła, więc nie przejmuj się.
Scena 15: Testowanie ostrości
Czy ta potrawa jest smaczna?
Nie wiem, czy smaczna – najpierw spróbuję.
Wygląda na pikantną.
Zapytajmy kelnera, jak bardzo jest ostra.
Kelner powiedział, że jest trochę ostra.
Nie wiemy, czy damy radę zjeść.
To spróbuję trochę.
I jak?
Bardzo ostra!
Napić się wody?
Tak, spróbuję.
Wszystko w porządku?
Jest ostra, ale spróbuję jeszcze jednego kęsa.
Lubisz ostre rzeczy?
Nawet nie wiem, czy lubię, czy nie.
Pocisz się!
Jest tak ostra, że nie wiem, czy jest gorąca.
Nie przemęczaj się.
A tak przy okazji – wiesz, jakie to mięso?
Zapytać kelnera, czy to wieprzowina?
W dotyku przypomina kurczaka.
Sprawdzę, czy jest napisane w menu.
Nie ma tu nic napisane.
Smakuje świetnie, więc nie ma znaczenia, jakie to mięso.
Zamówić też deser?
Ciekawe, czy jest słodki.
Spróbuję tego ciasta.
Czy orientuje się pan/pani, ile to może kosztować?
Sprawdzę ceny w menu.
Mam nadzieję, że nie będzie za drogo.
Scena 16: Stosowanie form grzecznościowych / Właściwe użycie języka honoryfikatywnego
Te słodycze są przepiękne!
Tak, dostałam je od klienta.
Czy to słodycze ze słynnego sklepu?
Tak, prezes mi je kupił.
Wspaniale!
Tak, byłam bardzo szczęśliwa.
Czy mogłabym też jedną dostać?
Oczywiście, proszę bardzo.
Dziękuję.
Dziękuję, skosztuję.
Jak smakuje?
Bardzo pyszne!
Przy okazji, czy mogłaby pani zrobić herbatę dla kierownika?
Tak, zrobię herbatę.
Mówienie „zrobię” do kierownika jest niegrzeczne.
Ach, rzeczywiście!
Przepraszam.
Proszę zrobić herbatę i podać ją kierownikowi.
Tak, oczywiście.
Czy rano dała pani jeść swojemu psu?
Tak, nakarmiłam go przed wyjściem.
To może podlałaby pani też rośliny w biurze?
Tak, zaraz to zrobię.
A tak przy okazji, starszy kolega pożyczył mi książkę.
Jaka to książka?
Powiedział, że to bardzo dobra książka.
Czy mogłaby pani później zrobić zdjęcie okładki?
Tak, zrobię i wyślę.
Dziękuję.
Czy mogłaby mi pani pomóc w przygotowaniach do jutrzejszego spotkania?
Tak, z przyjemnością pomogę.
Bardzo mi pani pomaga.
Scena 17: Oszczędzanie i przygotowania do przeprowadzki / Oszczędzanie i przygotowania do zmiany miejsca zamieszkania
Codziennie pracujesz na pół etatu, prawda?
Tak, oszczędzam na kupno domu.
Ile kosztuje kupno domu?
Całkiem sporo.
Praca dla rodziny jest wspaniała.
Oszczędzam też na wyjazd z rodziną.
Dokąd chcecie pojechać?
Na Hawaje.
A do czego służą te nożyczki?
Służą do cięcia kartonów przy przeprowadzce.
A do czego jest ten duży karton?
Do przechowywania ważnych rzeczy.
Przy przeprowadzce potrzeba kilku, prawda?
Tak, przydają się też do przenoszenia ubrań.
Ile czasu zajmuje dojazd z nowego domu do firmy?
Godzinę pociągiem.
Do drojeżdżania codziennie jest daleko, prawda?
Tak, ale w pociągu mam idealne warunki, żeby poczytać książkę.
Kupił pan książkę, żeby uczyć się japońskiego, tak?
Tak, ale wertowanie słownika zajmuje mi sporo czasu.
Na początku zawsze sporo czasu zajmuje szukanie różnych rzeczy, prawda?
Ostatnio dla zdrowia też zacząłem więcej się ruszać.
A, kupił pan nowe buty, żeby biegać?
Tak, to świetne buty do ćwiczeń.
Ja, żeby schudnąć, prawie nic nie jem.
To nie jest dobre.
Proszę jeść, żeby żyć zdrowo.
Rzeczywiście, będę uważać.
Człowiek nawet podczas snu zużywa energię, wie pan?
No to jutro, żeby nabrać sił, porządnie się wyśpię.
Tak, proszę odpocząć.
Dobranoc.
Scena 18: Przygotowania przed burzą
Niebo ciemnieje.
Tak, zaraz zacznie padać.
Wiatr też się wzmaga.
Wygląda na to, że będzie burza.
Lepiej już wejść do budynku.
To ja pozbieram rzeczy z zewnątrz.
Przy takim wietrze parasol zaraz się zniszczy.
Naprawdę mocny wiatr.
Nagle zrobiło się zimno.
Przy takiej pogodzie można się przeziębić.
Kupię tam gorącą herbatę.
Proszę bardzo.
Kupiłem.
Ta herbata wygląda na gorącą.
Proszę uważać, jak pan trzyma.
Tak, spróbuję łyczek.
Wygląda na ciepłą i smaczną.
Tak, jest bardzo smaczna.
O, niebo się przejaśnia.
Wygląda na to, że zaraz przestanie padać.
Tak, rozpogadza się.
Naprawdę dobrze.
Tam chyba pojawi się tęcza.
Pójdę zobaczyć na zewnątrz.
Widać już piękną tęczę?
Nie, jeszcze nie bardzo.
Jak się odprężyłem, to nagle zgłodniałem.
Wygląda pan, jakby miał zaraz z głodu płakać.
Pójdę coś zjeść w pobliżu.
Miłego posiłku.
Wrócę szybko.
Scena 19: Problemy z przejedzeniem i butami
Na lunch trochę za dużo zjadłem.
W bufecie zawsze się przejada.
Zjadłem za dużo i strasznie boli mnie brzuch.
Piłaś za dużo zimnego soku, prawda?
Tak, wypiłam trzy szklanki i rzeczywiście za dużo.
Ten ostatni kawałek ciasta był też za słodki, co nie?
A do tego buty, które dzisiaj założyłam, są niewygodne do chodzenia.
Czy może są za małe?
Nie, obcasy są za wysokie.
Nie przemęczaj się, może weźmiemy taksówkę?
Tak, chodzenie męczy, więc weźmiemy taksówkę.
Dotarłyśmy do sklepu papierniczego.
Ten długopis świetnie się pisze.
Rzeczywiście. A cena jest naprawdę niska!
Jest lekki i bardzo wygodny w użyciu.
W takim razie wezmę ten czerwony długopis.
Ja kupię książkę.
Ale ta książka jest niezrozumiała.
Rzeczywiście, jest w niej za dużo znaków kanji.
Dla mnie jest za trudna do przeczytania.
Może weźmiemy łatwiejszą książkę?
Tak, to dobry pomysł.
Miejsca w tej kawiarni są trochę za ciemne, prawda?
Trudno mi dostrzec litery w książce.
Włączę lampkę.
Ojej, teraz jest za jasno!
No to trochę przyciemnię.
Tak, teraz jest idealnie.
Czy muzyka w kawiarni jest za głośna?
Nie, jest cicho i dobrze słychać.
W takim razie zostaniemy przy tym stoliku.
Zgoda.
Scena 20: Obsługa zwrotów i reklamacji
Przyszła paczka, którą zamówiłam przez internet.
Zaraz ją otworzymy.
Ojej, część jest uszkodzona.
Zapłaciłam za to dużo pieniędzy...
Tak się cieszyłam, a tu takie rozczarowanie.
Co zrobić, jeśli jest uszkodzona od samego początku?
Powinnaś móc ją zwrócić do sklepu.
Dzwoniłam przed chwilą, ale nikt nie odbiera.
Sklep nie jest zamknięty, to dziwne.
Jeśli nie możesz się dodzwonić, wyślij e-mail.
Wysłałam e-maila, ale nadal nie ma odpowiedzi.
Jeśli odpowiedź się opóźnia, poczekajmy chwilę.
Czekałam na dostawę aż tydzień...
Jeśli ci się spieszy, może anulujemy zamówienie?
Tak bardzo na to czekałam, ale rezygnuję.
Nawet jeśli wyślą nowy produkt, może okazać się, że rozmiar nie pasuje.
Gdyby okazał się za duży na pokój, byłoby kłopotliwie.
Próbowałam sama naprawić, czytałam instrukcję, ale nic nie rozumiem.
Jeśli nie rozumiesz, to ja przeczytam.
Uczyłam się japońskiego, a i tak nie potrafię odczytać tych znaków kanji.
Jeśli nie możesz przeczytać, skorzystaj ze słownika w telefonie.
Obiecałeś, że poprawimy to razem, a kolega nie przyszedł.
Jeśli kolega nie przyjdzie, to poprawimy to we dwoje?
Ja jestem taka smutna, a ty się śmiejesz.
Jeśli chcesz płakać, możesz sobie popłakać.
Chciałabym wyjść na zmianę otoczenia, ale pada deszcz, a nie mam parasolki.
Jeśli zmoknę, wrócę i przebiorę się.
Dzisiaj jestem zmęczona, ale przez szok nie mogę zasnąć.
Jeśli nie możesz zasnąć, może napijesz się ciepłej herbaty?
Tak, tak zrobimy.
Scena 21: Umówione spotkanie i rozmowy telefoniczne / Rozmowy telefoniczne i koordynacja spotkania
Halo, gdzie teraz jesteś?
Właśnie dotarłam na stację, gdzie się umówiliśmy.
Przepraszam, dopiero co wyszłam z domu w pośpiechu.
No to jeszcze nie powinnaś być na miejscu.
Tak, powinnam dotrzeć za jakieś dziesięć minut.
Czekam na ciebie przed stacją.
Naprawdę przepraszam, właśnie biegnę.
Martwiłam się, bo jesteś spóźniona, dlatego dopiero co do ciebie zadzwoniłam.
Właśnie udało mi się wsiąść do pociągu.
Jeśli to pociąg pospieszny, powinnaś wysiąść na następnej stacji, prawda?
Tak, powinnam zaraz dotrzeć.
A propos, jadłaś już lunch?
Tak, zjadłam tuż przed wyjściem.
No to nie powinnaś być głodna.
Nie, jestem najedzona.
Ja właśnie zamierzam coś zjeść.
A tak przy okazji, skończyło się już poranne spotkanie?
Tak, właśnie się skończyło.
Szef był zły?
Nie, nie powinien być zły.
Ale właśnie zostałam zrugana przez telefon.
Ach tak, chodzi o spóźnienie.
Jak tylko dotrę do firmy, zamierzam przeprosić.
Jeśli przeprosisz szczerze, wszystko powinno być w porządku.
Postaram się.
Właśnie skończyłam przygotowywać materiały, o które prosiłeś.
No to nie powinno być żadnych błędów.
Właśnie przeglądam dane na telefonie.
Powinno być idealnie.
Tak, nie ma problemu.
Proszę, przyjdź szybko.
Scena 22: Przygotowania do ślubu pana Tanaki / Przygotowania do ślubu Tanaki
Podobno pan Tanaka w przyszłym miesiącu się żeni.
Naprawdę?
Wygląda na bardzo szczęśliwego.
Tak.
Podobno jego wybranka jest bardzo piękną osobą.
Słyszałam, że po ślubie zrezygnuje z pracy.
Nie, podobno nie zrezygnuje.
To dobrze.
Ale ostatnio jest bardzo zajęty przygotowaniami do ślubu.
Tak.
Podobno codzienne przygotowania są uciążliwe.
Podobno w weekend będzie impreza.
Podobno nas też zaproszą.
Nie, wygląda na to, że nas nie zaproszą.
Trochę smutno, prawda?
Podobno impreza będzie tylko w gronie rodzinnym.
Rozumiem.
Wygląda na to, że szef wie już o ślubie.
Tak.
Podobno już wręczył prezent z okazji ślubu.
My też powinniśmy coś dać.
Brzmi świetnie.
Słyszałam, że od jutra ma padać deszcz.
Tak, pogoda ma być naprawdę kiepska.
Podobno w weekend będzie jeszcze zimniej.
Wygląda na to, że pan Tanaka jest teraz przeziębiony.
Tak, podobno przed chwilą wziął lekarstwo.
Nie przemęczaj się i lepiej odpocznij jak najszybciej.
Podobno po południu poszedł do szpitala.
Wyniki badań wskazują, że to nie jest poważna choroba.
Podobno jego partnerka odetchnęła z ulgą.
Naprawdę dobrze.
Scena 23: Reagowanie na nagłe sprawy / Radzenie sobie z pilnymi sprawami osobistymi
Przepraszam, panie dyrektorze.
Co się stało?
Czy mógłbym dzisiaj wyjść wcześniej?
Coś się stało?
Dziecko nagle dostało gorączki.
To musi być trudne.
Wracam do domu, żeby zabrać je do lekarza.
Proszę wracać jak najszybciej.
Dziękuję.
Pańską pracę przekażę komuś innemu.
Czy mógłbym poprosić pana Yamadę o pomoc przy mojej pracy?
Tak, przekażę mu to.
Czy mógłbym jutro również wziąć dzień wolny?
Jutro też?
Moja żona nie może wziąć wolnego, więc chciałbym dać jej możliwość pójścia do pracy.
Dobrze.
Jutro dam panu wolne.
Bardzo przepraszam.
Nie ma za co, proszę zadbać o to, żeby dziecko dobrze wypoczęło.
Jak wrócę do domu, od razu podam mu lekarstwo.
Proszę nie przemęczać dziecka.
Tak, dziś położę je spać wcześniej.
Czekam na informację jutro rano.
Później zadzwonię, żeby poinformować o sytuacji.
Nie, proszę wysłać mi wiadomość – to wystarczy, bo ma pan teraz trudną sytuację.
Czy mógłbym zabrać trochę pracy do domu?
Nie, proszę dzisiaj nie pracować.
Bardzo dziękuję.
Proszę uważać w drodze do domu.
Do widzenia.
Proszę zadbać o zdrowie.
Scena 24: Stosowanie języka honoryfikatywnego / Jak używać japońskich form grzecznościowych
Czy prezes już przyjechał do firmy?
Tak, przyszedł przed chwilą.
Gdzie teraz się znajduje?
Jest w sali konferencyjnej.
Czy zapoznał się już Pan/Pani z dzisiejszymi materiałami?
Tak, już je przeczytał.
Co powiedział?
Powiedział, że to świetna treść.
To dobrze.
Przy okazji, czy prezes często gra w golfa?
Tak, w weekendy często gra w golfa.
Czy jutro też wybiera się Pan na golfa?
Nie, jutro odpoczywa w domu.
Ostatnio wydaje się Pan/Pani trochę zmęczony/a.
Tak, jutro odpoczywa w domu.
Przy okazji, czy prezes zje te słodycze?
Tak, z przyjemnością je zje.
Czy napije się Pan/Pani także herbaty?
Nie, zawsze pije kawę.
Rozumiem. Przygotuję.
Czy kierownik również jest teraz w sali konferencyjnej?
Nie, kierownik wyjechał służbowo.
Kiedy wróci?
Wróci jutro wieczorem.
Czy przed wyjazdem złożył pozdrowienia prezesowi?
Tak, złożył mu pozdrowienia dziś rano.
Ach, przyszedł klient.
Proszę zaprowadzić go do pokoju recepcyjnego.
Rozumiem.
Prezes czeka w środku.
Scena 25: Powitanie i prezentacja projektu
Miło mi Pana/Panią poznać. Proszę o życzliwe wsparcie.
Również miło mi. Proszę o życzliwe wsparcie.
Dzisiaj przedstawię nowy projekt.
Tak, proszę bardzo.
Zapoznałem się z materiałami, które otrzymałam wcześniej.
Dziękuję.
Uważam, że to świetny plan.
Dziękuję za miłe słowa.
Szczegółową wycenę prześlę później mailem.
Będę czekać.
Prezes naszej firmy prosił, aby przekazać serdeczne pozdrowienia.
Dziękuję.
Proszę również przekazać pozdrowienia.
Następnym razem przyniosę próbki nowych produktów.
Dziękuję, że Pan/Pani fatygował/a się.
Nie ma za co.
Cieszę się, że mogłem/mogłam odwiedzić Państwa biuro.
Ja również cieszę się, że mogłem/mogłam Pana/Panią poznać.
Jutro zadzwonię ponownie.
O której godzinie mogę się spodziewać telefonu?
Zadzwonię o piętnastej.
Rozumiem.
Czy ma Pan/Pani jakieś pytania?
Na razie nie ma nic nowego.
To na dzisiaj kończymy. Do widzenia.
Proszę uważać w drodze powrotnej.
Dziękuję bardzo, że mimo zajęć poświęcił Pan/Pani czas.
Do zobaczenia ponownie.
Tak.
Czekam z niecierpliwością na nasze kolejne spotkanie.
Czekam na Państwa kontakt.
Na pewno się odezwę.
Bardzo proszę o życzliwe wsparcie.